# Lection 06

### Свойства и методы
Все значения в JavaScript, за исключением null и undefined, содержат набор вспомогательных функций и значений, доступных «через точку».

Такие функции называют «методами», а значения – «свойствами».
 
 ```js
var str = "Привет, мир!";
alert( str.length ); // 12
```

 ```js
var str = "Привет, мир!";
alert( str.toUpperCase() ); // "ПРИВЕТ, МИР!"
```

### Числа 
```js
var n = 12.345;
n.toFixed(2); // "12.35"
```

```js
parseInt('12px'); // 12, ошибка на символе 'p'
parseFloat('12.3.4'); // 12.3, ошибка на второй точке
parseInt('a123'); // NaN”
```

Math.floor - округляет вниз
Math.ceil - округляет вверх
Math.round - округляет до ближайшего целого

```js
Math.floor(3.1);  // 3
Math.ceil(3.1);   // 4
Math.round(3.1);  // 3
```

#### Неточные вычисления
```js
0.1 + 0.2 == 0.3;

9999999999999999
```

Двоичное значение бесконечных дробей хранится только до определенного знака, поэтому возникает неточность.
формат IEEE 754, включая Java, C, PHP, Ruby, Perl.

### Строки
```js
"".charAt(0); // пустая строка
""[0]; // undefined
```

- Содержимое строки в JavaScript нельзя изменять. Нельзя взять символ посередине и заменить его. Как только строка создана – она такая навсегда.
- Методы toLowerCase() и toUpperCase() меняют регистр строки на нижний/верхний.
- Поиск indexOf, lastIndexOf
```js
var str = "Привет мир";

str.indexOf("мир", 2) // 7, поиск начат с позиции 2
```

- slice(start [, end]) Возвращает часть строки от позиции start до, но не включая, позиции end.
```js
"Привет мир".slice(-2); // "ир", от 2 позиции с конца
"Привет мир".slice(1, -1); // "ривет ми"
```

### Объекты как ассоциативные массивы
Объекты в JavaScript сочетают в себе два важных функционала.
Первый – это ассоциативный массив: структура, пригодная для хранения любых данных. 
Второй – языковые возможности для объектно-ориентированного программирования.

Ассоциативный массив – структура данных, в которой можно хранить любые данные в формате ключ-значение.

- Создание объектов

```js
var o = new Object();
var o = {};
```

```js
var person = {};
person.name = 'Alec';
person['surname'] = 'Pov';
person.age = 7;
```

- Удаление

```js
delete person.age;
```

- Проверка in и === 
```js
!!person.name;
!!person.lalala;
 "name" in person;
```

- Объявление со свойствами(литеральный)
```js
var person = {
    name: 'Alec',
    surname: 'Pov'
};
```

- Перебор свойств
Порядок перебора соответствует порядку объявления для нечисловых ключей, а числовые – сортируются (в современных браузерах).

```js
for (var key in person) {
    debugger
}
```

- Хранение и копирование
Фундаментальным отличием объектов от примитивов, является их хранение и копирование "по ссылке". В переменной, которой присвоен объект, хранится не сам объект, а "адрес его места в памяти", иными словами – "ссылка" на него.


### Массивы
Массив – разновидность объекта, которая предназначена для хранения пронумерованных значений и предлагает дополнительные методы для удобного манипулирования такой коллекцией.

В качестве ключей выбраны цифры, с дополнительными методами и свойством length.

```js
var fruits = ["Яблоко", "Апельсин", "Слива"];

fruits.length; // 3
fruits[0]; // Яблоко
fruits[1]; // Апельсин
fruits[2]; // Слива”
```

- Начало массива shift/unshift

```js
var fruits = ["Яблоко", "Апельсин", "Груша"];

fruits.shift(); // удалили Яблоко

fruits.unshift('Мандарин');
```

- Конец массива pop/push
Методы push/pop выполняются быстро, а shift/unshift – медленно.

```js
var fruits = ["Яблоко", "Апельсин", "Груша"];

fruits.pop(); // удалили "Груша"

fruits.push('Мандарин'); // добавили "Мандарин"
```

- Полезные методы join, concat, reverse, slice, splice, sort

- Перебор элементов for, forEach()

```js
for (var i = 0; i < fruits.length; i++) {
  alert( fruits[i] );
}

fruits.forEach(function (value, i, array) {  })
```